ПЕРЕКЛАД ВИКОНАЛА КОМАНДА "СВІЙSUB"
ГЛИБОКІ ВОДИ
Що, нас трьох?
Оплески Річу!
Це ніколи не набридає.
Він до мене говорить, не до тебе.
Чудовий голос,
капітане.
Просто неймовірно.
Ти жахливий.
Знаєш, у чому я жахливий?
У шлюбі.
А от перші побачення
мені добре вдаються.
Привіт, люба.
Слава Богу.
Я думала, ми тебе не застанемо.
Я отримала твоє повідомлення.
Так, вони змінили розклад.
Коли ти повернешся?
Люба, щойно отримаю
новий розклад — надішлю тобі.
Бене,
я знаю, тобі боляче.
Нам обом боляче.
Але ти не можеш вічно
від цього тікати.
Зачекай, люба.
Привіт, Лізо.
Ти щось мені знайшла?
Є рейс Лос-Анджелес — Шанхай,
але не знаю...
Він скоро вилітає.
Гаразд, беру.
Ти не встигнеш
заїхати додому.
Неважливо. Я беру.
Слухай, у мене Надін
на іншій лінії.
Я тобі передзвоню, добре?
Люба?
- Мамо, ти де?
- Наш син хворий, Бене.
Ти потрібен йому тут.
- Мені час.
- Мамо!
- Надін...
- Шон мене кличе.
РЕЖИСЕР
РЕННІ ГАРЛІН
Пане? Тут не можна курити.
Кінотеатри, літаки, бари...
Тепер я навіть надворі
не можу покурити,
щоб якась зануда
не причепилася.
- Та годі.
- Пане.
Місця для куріння
розташовані он там.
Трясця!
Привіт, Річе.
Схоже, до Шанхая
я твій другий пілот.
Давненько не бачилися.
Чув, ти йдеш на пенсію.
Дякую.
Тримайте.
Пенні...
Привіт.
Ти пропустила вечір караоке.
Чула, ти знову співав
ту саму пісню.
Трясця. І як, спрацювало?
Завжди спрацьовує.
Дякую.
Перепрошую, пане,
пройдіть, будь ласка, сюди.
От халепа.
Мене вибрали на перевірку.
Зустрінемося біля виходу.
Проходьте. Проходьте.
Як справи, Пенні?
Добре. А в тебе?
Ти довіряєш мені
керувати літаком,
але переживаєш
через мою зубну пасту.
Є батарейки чи павербанки?
Пане?
Ні.
Точно не можна підвищити клас?
У мене ж золотий статус.
Я не хочу.
Ти ж знаєш, як я боюся літати.
Гаразд, але обов'язково
говорити про це тут?
- Я не хочу.
- Саме тут? Знаєш що...
Ти не розумієш.
Літак до Шанхая більший...
Ні, не більший.
...за ті, якими ти літала раніше.
Добре?
Це вже щось, еге ж?
У вас усе гаразд?
Так, усе добре.
Моя донька боїться літати.
Знаєш, що небезпечніше
за політ літаком?
Бегемоти.
Не може бути. Ви це вигадали.
Погугли.
Усе буде добре.
Якщо тільки хтось не протягне
на борт бегемота.
Ви що, капітан?
Ні, я другий пілот.
Я стежу, щоб капітан
летів рівно.
Хіба у вашому віці
ще не час бути капітаном?
Коро!
- Норовлива, еге ж?
- Так.
Знаєш, Коро...
іноді в житті...
щоб дістатися до мети,
доводиться трохи поблукати.
Тобі доводилося збиватися зі шляху?
Ні, я напрочуд пунктуальна.
Розумниця.
Вона з характером.
- Знаю, дякую.
- Коро.
Коро, Коро, Коро, поглянь.
Дивись, що мені купила мама.
Гей, народ.
Дивіться, дивіться.
Воно може бути
ще гучнішим?
Знаю. Круто, правда?
А ще я купила
до цього нову батарейку.
Гаразд, ось так.
Просто чипуйте його,
як домашнього улюбленця.
Коро, ти не проти?
Я дещо робила.
Зараз поверну.
Зачекай трохи.
Пароль — його день народження.
Послухай, Коро, люба,
у цій подорожі ти маєш
пильнувати свого брата, добре?
Зведеного брата.
Усе. Більше нічого.
Завантажуйте.
Дякую.
Авіакомпанія Northeastern Airlines
розпочинає посадку на рейс N-140
- до Шанхая.
- Гей, гей!
Навіть не думай
наблювати на мене, брате.
Бо кину твою п'яну дупу
просто тут.
Я не жартую, Хатче.
Ой лишенько, кіберспортсмени.
Відеоігри — не справжній спорт.
Це купка невдах,
які сидять у маминому підвалі
з пакетами Doritos і...
Вибачте. Перепрошую.
Ну що, кіберспортсмени?
Відпусти мене.
Забери від неї руки!
Гей, спокійно. Вибачте.
Він просто трохи п'яний.
О! А вона бойова. Мені подобається.
Не чіпай її.
І що ти мені зробиш,
капітане Клавіатуро?
Хатче, тягни свою нахабну дупу
в чергу.
Хіба так розмовляють із жінкою?
- Тренере, я сам...
- Замовкни, Джессі.
Моя команда
так себе не поводить.
Перепрошую, пані.
Перепрошую?!
Мене мали пересадити у вищий клас.
Несправність вентилятора рециркуляції
внесена до журналу.
Ми не маємо права вилітати,
доки його не полагодять.
Я щойно його перезапустив.
Він цілком може знову накритися
під час польоту.
Вітаю.
Одразу праворуч.
Ми й так через вас начекалися.
Як справи, брате?
Так, добре. Ось так.
Так. Тут можна...
Та все зі мною добре.
Сідаймо.
Ходімо. Сідаймо.
Хочеш пристебнутися?
Добрий день, шановні пасажири.
Мене звати Пенні,
і від імені Northeastern Airlines
я рада вітати вас на борту...
Дайте пройти. Перепрошуємо.
Не зважайте на нас.
Вибачте. Нас тут не було.
Пане, поверніть, будь ласка,
спинку крісла у вертикальне положення.
Авжеж.
Я рада вітати вас
на борту рейсу N-140...
Як вас знайти в соцмережах?
...що вилітає з Лос-Анджелеса
й прибуває до Шанхая.
- Дякую.
- Незабаром ми розпочнемо
підготовку до зльоту.
Тож просимо всіх
зайняти свої місця
й надійно пристебнути
ремені безпеки.
Нортістерн 140,
сьогодні вилітатимете
зі смуги 24-лівої.
Контрольна карта перед зльотом.
Закрилки.
На скільки вони, по-твоєму, випущені?
Мені потрібна лише відповідь.
Ти ж знаєш, Бене,
що FAA змушує нас
знову й знову підтверджувати закрилки
лише тому, що пілоти-йолопи
з рейсу Delta 1141
так захопилися балачками про те,
з якою стюардесою
хотіли переспати,
що забули їх перевірити.
Капітане,
мені потрібна лише відповідь.
Закрилки — п'ять, Бене.
Так само, як і попередні
три рази, коли ми їх перевіряли.
Нортістерн 140,
зліт зі смуги 24-лівої дозволено.
Зліт із 24-лівої дозволено.
Нортістерн 140.
До зустрічі, хлопці.
Капітане.
Здавалося, ти хотів
мене вдарити
через ту перевірку закрилків.
Це б моїй кар'єрі не допомогло.
Хіба не через таке тебе
вигнали з Повітряних сил?
Той старший офіцер
сам напросився.
А ти просто...
Ти мене дратуєш.
Втратив пенсію
і всі пільги.
А в тебе дружина
й малі діти. Непросто.
Довелося влаштуватися в якусь
паскудну регіональну авіакомпанію,
і тепер ти сидиш у тому кріслі,
хоча, звісно, мав би сидіти в моєму,
і думаєш, що більше не можеш
дозволити собі порушувати правила.
Що ж, Бене,
я точно нікому не розповім.
Тобто я міг би тобі врізати
й мені б нічого не було?
Я б тебе здав.
Знаю, що здав би.
Без льоду?
Що нового?
Та нічого.
Моя онука
живе в Шанхаї.
Круто.
Бене, я...
Хотіла дізнатися,
як там твій син.
Чула, останнім часом
він сильно хворіє.
Твоїй дружині, певно, нелегко,
особливо коли ти на роботі.
Так, але родина Надін
живе неподалік.
Вони допомагають, коли мене немає.
Що за хрінь?
Трясця.
За статистикою, турбулентність
ще ніколи не спричиняла
падіння літака.
Це має мене заспокоїти?
Усе гаразд. Я лише розлила
джин-тонік
саме тоді, коли він
мені найбільше потрібен.
Вітаю, пане.
Спробуйте вгадати, що мені потрібно.
Перепрошую.
У нас скінчилися беруші.
Просто чудово.
Ну просто чудово.
Що далі, туалетний папір
за талонами видаватимете?
Ви просто неймовірні!
Пане, так не можна!
Я вас не чую.
Ага.
Що?
Вона тобі не по зубах.
Ні. Неправда.
Чекай. Справді?
Вона точно на дев'ять із десяти.
Не хочу тебе засмучувати,
але ти тягнеш лише на п'ятірку.
Якщо причепуришся,
може, дотягнеш до шістки,
але це я ще щедра.
Мене тут Бетсі Росс
уже вщент розносить.
А якщо в мене чудовий характер?
А характеру в тебе немає.
Коро, люба.
Я знаю, що зміни лякають, добре?
Але Фінн справді
бере з тебе приклад.
Може, спробуєш бути
до нього хоч трохи добрішою?
Привіт, це я.
Коро.
Де мама й тато?
Пішли поплавати в басейні.
У літаку є басейн?
Так. Він он там.
Гей, малий,
не можеш знайти своє місце?
Любиш відеоігри?
Добре. Покажеш, як тут грати?
Так? Ходи сюди.
Добре. Права рука — сюди...
Скидаю загальне попередження
про пожежу в передньому
вантажному відсіку. Підтверди.
Підтверджую.
Відпрацюймо першочергові дії при
пожежі в передньому вантажному відсіку.
Прийняв. Перемикач пожежогасіння
переднього вантажного відсіку ввімкнено.
Підтверди.
Підтверджую.
Випуск із вогнегасного балона ввімкнено.
Підтверди.
Підтверджую.
Пан-пан-пан.
Нортістерн 140.
Маємо сигнал про пожежу
в передньому вантажному відсіку
і виявлено дим.
Просимо дати курс
на найближчий
придатний аеропорт.
Нортістерн 140.
Нортістерн 140,
це KZAK Окленд.
Найближчий до вас аеропорт —
міжнародний аеропорт Гуама.
Чотириста морських миль
на південь.
Покличмо капітана назад.
Прийняв.
Прийняв, KZAK.
Нортістерн 140.
Тепер прямуємо безпосередньо
на Гуам,
знижуємося до десяти тисяч футів.
Нортістерн 140.
Усе гаразд, люба?
Так, усе добре.
Бене, що маємо?
Пожежа в передньому
вантажному відсіку.
Дії з пам'яті виконано.
Вогнегасні балони
не спрацьовують.
Я оголосив аварійну ситуацію.
Знижуємося до десяти тисяч
і прямуємо до аеропорту Гуама.
Спускайся й загаси пожежу.
Прийняв.
Тату?
Тату? Ти там?
Пожежа спричинила вибух.
Що за чортівня?
Салон розгерметизовано.
Краще не стає.
Знижую літак.
Швидше! Хапай їх!
Надягай. Швидше.
Надягни це, добре?
Річе, надягни маску.
Бене, вирівняємося
на десяти тисячах футів
раніше, ніж ти її надягнеш.
Зої, надягни маску!
Одинадцять тисяч,
зниження до десяти.
Ще тисяча.
Вийшли на десять тисяч.
Бачу десять тисяч.
Політ стабільний.
Прилади працюють.
Бери керування.
Я зроблю оголошення.
Керування моє. Підтверджено.
Керування твоє. Підтверджено.
Шановні пасажири,
говорить капітан.
У вантажному відсіку
сталася пожежа.
Ми знизилися
до безпечної висоти
й прямуємо до міжнародного
аеропорту Гуама.
Дуже важливо,
щоб усі зберігали спокій.
Перепрошую. Перепрошую.
Я зараз повернуся.
Усі мають виконувати
вказівки бортпровідників...
Одну секунду.
...поки ми пересаджуємо пасажирів
із небезпечної зони
на безпечніші місця.
Лізо.
Позаду є вільні місця!
Сюди, пане!
Швидше!
Ні! Не рухайтеся
без нагальної потреби!
Лізо!
Звільніть прохід!
Мої батьки!
Не зараз. Залишайся тут.
Ми втратили перший двигун.
Пане, так не можна!
І це вас турбує?
Негайно поверніться
на своє місце!
Керування не реагує.
Гідравліка відмовила.
Не кажи мені, що зламалося.
Скажи, що на цьому літаку
ще працює.
Є тросове керування
зовнішніми елеронами,
кермом висоти й напрямку.
До роботи.
Мейдей, мейдей, мейдей!
Нортістерн 140.
Ми втратили перший двигун.
Рейс 140, міжнародний аеропорт Гуама
досі найближчий варіант.
Нам потрібно щось ближче.
Рейс 140, нічого немає.
Ви над відкритим океаном.
Допоможіть! Допоможіть нам!
Стрілки всіх приладів
падають до нуля.
Переходимо на резервні прилади.
Мейдей, мейдей, мейдей!
Нортістерн 140 на зв'язку.
Ми втратили живлення.
Капітане, радіо не працює.
Вимкни APU.
Прийняв.
Усе добре. Просто тримайся, добре?
Спробуй ще раз.
Нічого.
Ще раз!
APU не запускається.
Висота — шість тисяч футів.
Спробуй випустити RAT вручну.
Аварійна повітряна турбіна.
Підтверджено.
RAT працює.
Прилади відновили роботу.
Перезапусти двигун.
Запалювання.
Ще раз.
Ні!
Тату! Ти де?
Ні, ні. Стій. Іди сюди.
Відпустіть мене! Відпустіть!
З нами все буде добре.
Спробуй знову.
Не працює.
Швидкості не вистачає,
щоб перезапустити двигун.
І немає запасу висоти,
щоб розігнатися пікіруванням.
Сідатимемо на воду.
Починай зливати пальне.
Ми відмовляємося
від перезапуску?
Роби! Негайно!
Зливаю пальне.
Говорить капітан.
Приготуйтеся до удару.
Згрупуйтеся! Згрупуйтеся!
Голови вниз! Не підводьтеся!
Голови вниз!
Добре, добре.
Пригніться! Пригніться!
Бене, повідомляй мені
висоту й швидкість
через кожну тисячу футів.
Три тисячі футів,
швидкість — 220 миль/год.
Надто швидко, трясця.
Орієнтуюся за хвилями.
Треба довертати праворуч.
Річе, за інструкцією треба
сідати паралельно хвилям.
Хвилі не такі вже й сильні.
Мені потрібен максимальний
зустрічний вітер,
щоб сповільнити зниження.
Річе, якщо нахилимося
й зачепимо воду кінцем крила,
нас перекине.
А якщо я вдарюся об воду
на такій швидкості,
нам точно кінець.
Просто скажи, куди вітер
жене хвилі.
Річе, розвертай літак.
Сідатимемо паралельно хвилям.
Довертаємо праворуч
на тридцять градусів. Підтверди.
Підтверджую.
Вистав цей курс.
Прийняв.
Дві тисячі футів.
Швидкість — 190.
- Закрилки?
- На максимум.
Закрилки випущено повністю.
Тисяча футів. Швидкість — 180.
Усе ще надто швидко.
Швидкість — 170.
Шасі прибране.
Пожежогасіння APU — увімкнено.
Стеж за крилами.
Триста футів.
Швидкість досі 170.
Бене...
відсунь крісло якнайдалі.
Затягни ремені.
Річе, тримай крило вище.
Виставляю курс
на десять градусів лівіше.
Хвіст униз.
Хвіст униз. Сто футів.
Ну ж бо, дівчинко,
не підведи мене.
Бене, відсунь крісло
якнайдалі. Негайно!
Приготуйтеся до удару!
Трясця!
Допоможіть мені!
Допоможіть!
Будь ласка!
- Хто-небудь!
- Допоможіть!
Хто-небудь!
Допоможіть!
Річе!
Прокинься, Річе.
Тобі вдалося.
Якби не той кораловий риф,
ми б зараз відкривали шампанське.
- Усе гаразд?
- Так.
Добре.
Гей! Гей!
Залишайся тут, добре?
Я скоро повернуся.
- Добре, добре.
- Добре?
Боже мій. Річе!
Хапай його за руки.
Я спробую його вивільнити, добре?
Раз, два, три.
Ні, ні, ні!
Стійте!
Так не вийде.
Гей.
Усе буде добре, Річе.
Ми тебе звідси витягнемо.
Хлопці, у нас обмаль часу.
Спокійно, Річе.
Тобі затисло ногу.
- Аварійна сокира.
- Що?
Навіть не думай.
Не дам відрізати собі ногу.
Принаймні поки що.
Нею можна мене вивільнити.
Лізо!
Гей, малий. Гей, гей.
Усе добре? Так? Добре.
Треба це зняти.
Добре. Усе добре.
З тобою все гаразд.
Іди сюди. Поглянь на мене.
Усе добре. Так?
Агов? Тут хтось є?
Агов?
Агов! Тут хтось є?
Я тут!
Гей.
Тримайся.
- Добре. Так.
- Тут хтось є?
Тут хтось є.
Та добра тітонька.
Вона прийде.
Вона нам допоможе, так?
Вона знає, що робити.
- Добре.
- Так.
Дихай, дихай, дихай.
Усе гаразд.
Не піддається.
Ти втрачаєш багато крові.
Треба поспішати.
Його затисло.
Іншого виходу немає.
Він спливе кров'ю.
Бене, нічого не вийде.
Не будь дурнем.
Так чи інакше, мені кінець,
і я саме там,
де мені місце.
Облиш цю дурню
про «де мені місце».
Залишишся — помреш.
Ідіть звідси. Обоє.
Замкніть двері.
Якщо двері залишаться відчиненими,
коли сюди хлине вода,
вона затопить
усю кабіну пілотів
і потягне всіх на дно.
Я відріжу тобі ногу.
Ти нікого не врятуєш,
якщо потонеш тут
з якимось придурком,
який завжди відмовляється
дотримуватися простих правил.
Тепер літак твій, Бене.
Я тебе не покину, Річе.
Я тебе не покину.
Підтверди.
Підтверджую.
Повертайся додому, Бене.
Будь зі своїм сином.
Дякую.
Бене, маяк ELT. Перевір його.
Люба. Люба.
Усе гаразд.
Хочеш сісти з нами?
Пенні.
Допоможи мені.
Підійми її.
- Усе гаразд? Так?
- Так.
Деклане.
Деклане. Деклане, прокинься!
Деклане, прокинься!
Трясця.
Що за хрінь коїться?
- Зачекай, з тобою все гаразд?
- Діти.
Трясця. Треба вибиратися звідси.
Ні! Деклане, не треба!
Що нам робити?
Шукати вцілілих.
І дістати аварійний маяк ELT.
Беккі.
Здається, є пульс.
Ну ж бо.
Беккі, прокинься!
Треба негайно вибиратися!
Беккі!
Вода прибуває.
Зможеш її перенести?
Вона важить кілограмів сімдесят.
У мене працює лише одна рука,
а мені ще лізти
аж туди нагору?
Сімдесят кілограмів? Справді?
Я...
бабуся.
Я допоможу ось цьому малому.
- Ходімо.
- Я вмію лазити.
Я добре лажу.
Покажи, на що здатен, асе.
Добре. Так.
Коли вони нас знайдуть?
Може, за годину.
А може, й за кілька.
Якщо сигнал дійшов.
«Якщо»?
Якщо ELT спрацював
під час падіння.
А якщо ні?
Так.
Тому я й збираюся трохи поплавати.
Він у середній частині літака.
Я б узяв пліт,
але він може знадобитися тобі.
Краще я попливу.
Заплив Waikiki Roughwater.
Тричі.
Я впораюся, добре? Повір мені.
- Так.
- Куди ви?
Ем... До середньої
частини літака.
Там мої мама й тато?
Я хочу з вами.
Але мені доведеться пливти, люба.
- Я вмію плавати.
- Надто далеко.
Добре? Але я пошукаю
твоїх батьків. Обіцяю.
І мого братика Фінна.
Його звати Фінн.
Пенні.
Коли допливеш,
подай знак, щоб підтвердити...
Добре.
...що ELT працює, гаразд?
Це запишуть у журнал, так?
- Непогано для старшої бортпровідниці.
- Головної бортпровідниці.
- Ось, візьми.
- Ні, це лише мене сповільнить.
Потримаєш їх для мене,
доки я не повернуся?
Дякую.
Він на багажній полиці праворуч,
біля двадцятого ряду.
Добре.
Просто натисни перемикач
і переконайся, що індикатор не гасне.
Гей, щасти тобі.
Ми знайдемо твою родину, Коро.
Добре?
Ти зможеш, Беккі.
Я одразу за тобою, чемпіоне.
Я хвилююся за цього здорованя.
Ага. Чудово.
Тепер мене ще й
Шеллі Вінтерс підколює?
Дай погляну. Не рухайся.
Поклади сюди руку, добре?
Пане.
Акула.
Акула!
Акула! Пенні!
Пенні, акула!
Пенні!
Ні!
Акула! Пенні!
Пенні! Акула!
Акула!
Надягніть це.
Зачекай. Черевики. Черевики.
Ну ж бо.
Не опускай руки у воду.
Ні! Стій!
Що? Хіба не так
ми виберемося?
Випустити пліт?
Ми в повітряній кишені.
Порушимо герметичність —
і підемо на дно.
Але...
Так, добре, добре. Так.
П'ять.
Вибач. Добре.
Пенні!
Пенні! Акула!
У воді акула!
Ми вже пливемо!
Пенні!
Пенні! Акула!
Допоможіть мені!
Пенні!
Пенні! Пенні, ми вже пливемо!
Ми пливемо!
Ну ж бо! Дай мені руку!
Пенні.
- Ми тонемо.
- Де ми, чорт забирай?
Ми тонемо.
Що за...
У тебе величезна рана.
- Дозволь допомогти.
- Нічого страшного.
Пливи до мене! До мене!
Ось. Я тебе тримаю!
Іди сюди.
Усе гаразд?
Як почуваєшся?
Уже не так жахливо.
Дякую, що підлатала мене.
І вибач за те, що було з дверима.
Ага.
З нами все буде добре.
Треба заспокоїти малого.
Інакше в нас скінчиться повітря.
І дуже скоро.
Гей, малий.
Ти летів із родиною?
З мамою і новим татом
та моєю сестрою Корою.
Добре, ми допоможемо
знайти твою родину.
Я Метт. Це Беккі.
А це...
Зої.
Зої. Зої.
А тебе як звати?
Мене звати Фінн.
Фінн.
Усе буде гаразд.
Усе буде добре.
Не кажи так,
якщо знаєш, що це неправда!
Треба посунутися назад. Усі!
Треба посунутися назад.
Замовкни, кіберспортсмене.
Що ти взагалі знаєш?
Тут надто велике навантаження.
Допоможи нам.
Розплющ очі, дурню.
Хіба не бачиш?
Бортпровідниця геть не при собі.
Облиш її, добре?
Вона в шоковому стані.
Дозвольте допомогти, добре?
- Ви лікарка?
- Ні, ветеринарка.
Чудово.
Надягніть на неї конус,
щоб не лизала собі.
Ось чому я більше люблю
тварин, ніж людей.
У нас обмаль часу.
Замовкни. Просто замовкни.
Ми потонемо. Ми всі помремо!
І що нам, по-вашому, робити?
Посуньтеся назад.
- Куди?
- У воду.
Треба зняти частину навантаження.
Хлопець має рацію.
Під нами кораловий риф.
Це трохи зменшить навантаження.
Тоді йди ти.
Одна людина нічого не змінить.
Довбень.
Як ти мене щойно назвав?
Як він мене назвав?
Гаразд, годі!
Припиніть, обоє.
Кіберспортсмен має рацію.
Ну ж бо.
Хтось іще йде?
Гей!
Стій, Джессі. Що?
Якщо ця секція затоне,
усі, хто внизу,
опиняться в пастці.
Розумієш?
Джессі, не роби дурниць, брате.
Дехто з поранених
і літніх людей
не зможе вибратися назовні.
Джессі, повернися. Джессі.
Ходімо. Швидше.
Усі йдуть.
Так, усі йдуть.
Уперед.
Просто дихай.
Схоже, горілки із содовою
я найближчим часом не дочекаюся.
Тренере!
Я тебе тримаю!
Ти поранена?
Лізо. Лізо.
Лізо! Лізо.
Там є ще хтось?
Тренере! Тренере!
Тренере!
Ні, ні, ні!
Хапай його, Джессі! Хапай!
Рухайтеся! Швидше!
Тренере! Джессі!
Ну ж бо.
Гей, спокійно.
Ти.
- Лізь у воду!
- Спокійно. Спокійно.
- Ні, годі.
- Лізь у воду!
- Ні!
- Лізь...
- Я не знав!
- Лізь у воду!
Припиніть! Припиніть!
Припиніть! Припиніть, будь ласка!
Годі!
Гей! Гей!
Як це допоможе?
Ти хочеш жити?
Хочеш?
Так. Так.
Тоді треба тримати себе в руках.
Скажи, що ми
триматимемо себе в руках.
Я триматиму себе в руках.
Малий, з'їж горіхів.
У них багато білка.
Хлопцям, які ростуть,
потрібен білок.
Мама каже, що від горіхів я гладшаю.
Яка мати може таке сказати?
Гаразд. У сраку ті горіхи.
То скільки тобі років?
Як думаєш,
надовго нам вистачить повітря?
Майже вісім.
- Тобі сім.
- Це надто ризиковано.
Сам у туалет уже ходиш?
То нам просто нічого не робити?
Двері залишаються зачиненими.
- Скільки мені, по-твоєму, років?
- Сто.
Майже вгадав.
Якщо залишимося тут,
нас ніхто не знайде.
Молодці.
Тут уже стає душно.
Можна виплисти.
Я можу піти першою,
- пірнути й знайти вихід.
- Ні.
Поки я тут — ні.
Я впораюся.
Я знаю літак краще за тебе.
А в тебе зламане зап'ястя.
Яке ти ще підлікувала, пам'ятаєш?
Ось, прив'яжи це.
Ну ж бо.
У нас обмаль часу.
Швидше.
Добре. Я трохи роздивлюся
і миттю повернуся, добре?
- Так?
- Так.
Добре. Чудово.
Не йди.
Гей, Фінне.
Приглянеш за дамами,
поки мене не буде?
Добре, добре, добре.
Повертайся швидше...
Метте.
Вона запам'ятала моє ім'я.
Знаєте, у мене добре передчуття
щодо нас із нею.
Гей! Гей!
Гей, сюди!
Допоможіть нам!
Допоможіть! Ми тут!
Тут є люди, яким потрібна допомога!
Допоможіть!
Моя донька Кора.
- Допоможіть!
- Як таке могло статися?
Ми бозна-де.
Як літак може
просто впасти з неба?
Коли нас урятують?
Не розумничай.
Просто відповідай.
Я розповім усе, що знаю, добре?
Мабуть, у всьому винні ти
і ця паскудна авіакомпанія.
Ти злий і хочеш відповідей.
Ти їх отримаєш, добре?
Насправді нам ще пощастило:
ми живі й можемо когось звинувачувати.
На борту було 257 людей.
А нас, думаю, не більше тридцяти.
На мою думку,
у нас одне завдання —
повернутися додому й побачити рідних.
У нас є плоти.
Треба на них перебратися.
Якщо не маєте рятувального жилета,
візьміть його з-під сидіння.
- Як тебе звати?
- Хатч.
Хатче, витягни другий пліт.
Усі, допоможіть Хатчеві
спустити пліт на воду.
Його заклинило! Заклинило!
Ось, тримайся за це.
Коро, залишайся тут, добре?
Тримайся подалі від краю.
Добре.
Я дещо принесу.
Усі обережно. Тут сильна течія.
Два, там...
Гаразд, почали. Готові?
Здається, вдалося.
Гаразд, готові? Готові?
Татку.
Татку!
Гей, поверніться! Нам це потрібно!
Швидше!
Швидше! Швидше!
Забираймося звідси.
Хто-небудь,
будь ласка, допоможіть!
Ну ж бо, люба.
Ми впораємося. Готові?
Уперед! Уперед! Уперед!
Ми впораємося. Раз, два, три!
- Тягніть!
- Татку!
- Коро!
- Тягніть!
Покладіть це на пліт.
Не впустіть.
- Татку!
- Коро!
Забираймося звідси.
Татку, вибач!
Коро! Коро, швидше.
Вибач!
Відійди звідти!
Ні, що ти робиш?
Чому він не розкрився?
Не знаю. Тягніть
за клятий мотузок!
Швидше, швидше.
Ну ж бо.
Гей!
Ми тут!
Аварійний маяк ELT.
Що?
Маяк. Та коробка, яку я тобі дав.
Де вона?
Ти жартуєш.
Та годі, я на тебе розраховував.
Тобі треба було лише
покласти його на пліт.
Ну, якщо він такий важливий,
може, тобі й треба було
за ним стежити.
Маяк? Про що він говорить?
Без нього нас не знайдуть?
І ти його загубив?
Не вішай усе на мене.
Це була твоя відповідальність,
- капітане.
- Гей!
- Он там!
Сюди!
Ви їх бачите?
Зробіть щось, будь ласка.
Чорта з два.
Ні. Вони можуть доплисти
до другого плота.
Течія надто сильна.
Вони не допливуть.
Хіба не бачиш,
що ми вже набираємо воду?
Ого... Що... Що...
Боже мій!
Хто ти такий, щоб вирішувати?
Я капітан.
Це мій літак.
Оцей літак?
Блискуча робота.
Через тебе загинули люди.
А тепер ти хочеш
ризикувати нашими життями,
щоб тобі стало легше?
Чорта з два. Ми залишаємося тут.
І ти називаєш себе капітаном?
Ти навіть плотом керувати не вмієш.
Ми їх заберемо.
Ти чудово знаєш, що станеться
з тими двома хлопцями,
якщо ми цього не зробимо.
Відв'яжіть плоти.
Ні!
Гей!
Він мене вдарив.
Ви свідок.
Замовкни, стерво.
Ти чув, що сказала пані.
- І припини розгойдувати пліт.
- Уперед.
Я хочу звідси.
Скільки нам ще тут бути?
Сподіваюся, Метт не поплив
із якоюсь русалкою.
Він би нас не покинув.
Чого вона чекає?
Забираймося звідси.
Дай руку. Ну ж бо.
Швидше!
Ну ж бо, ну ж бо, ну ж бо.
Знову ви двоє?
Гаразд, вибираймося звідси.
Уперед.
Коли виберемося з літака,
надуємо жилети.
Вони піднімуть нас
просто на поверхню,
наче великі повітряні кульки.
Ні, мені потрібно ще трохи часу.
Ви не можете тут залишитися.
- Я не зможу витягти вас обох.
- Ви впораєтеся.
То одне, то інше...
Я весь час намагаюся
рухатися далі.
Але відколи Білл помер,
усе це вже так набридло, розумієш?
Беккі, мені шкода. Справді.
Але нам треба йти.
Ні, я знаю. Забирай Фінна.
Ні! Ідіть із нами. Будь ласка.
Будь сильним, чемпіоне.
Мені подобається твій стиль.
За мене не хвилюйся.
Я повернуся, Беккі.
Обіцяю.
Ти цілий? Так?
Молодець.
Метте!
Ми впораємося.
То що, капітане, маєш план,
який не залежить
лише від сліпої удачі?
Знаєш, ми живі.
Ми всі живі.
У тебе є діти?
Так.
Донька Террі.
І малий Шон.
А в мене троє.
Наймолодшому п'ять.
Я тобі точно кажу:
я їх без батька не залишу.
Тож роби все, що мусиш,
аби тобі стало легше через те,
що ти втратив там усіх тих людей...
але не за мій рахунок, приятелю.
Бо я повернуся додому...
за будь-яку ціну.
Упевнена, твої діти
тобою дуже пишаються.
Не дивно, що ти й досі самотня.
Літак!
Літак прилетів!
Гей!
Гей! Гей!
Ми тут унизу, йолопе!
Гей!
Вони нас побачили?
Ще й як побачили.
Треба лише протриматися.
Зої!
Зої, прокинься!
Хто-небудь, допоможіть!
Моя люба маленька Белло.
Не знаю, навіщо я це роблю.
Ти ніколи мене не почуєш.
Зв'язку немає.
Белло...
Я трохи поговорю з Богом...
і попрошу Його наповнити
твоє життя такою ж...
радістю...
яку ти подарувала мені.
Гуаме, це Ред Тейл 24.
Є новини щодо евакуації?
Працюємо над цим.
У районі є китайський траулер.
Ред Тейл 24, очікуйте.
Прийняв.
Важка праця принесла свої плоди.
Нарешті ми можемо пишатися уловом.
Капітане, тут говорять англійською.
Говорить судно Xing Yang Yuan Yu 08.
Капітане, ми діємо відповідно до
Конвенції SOLAS 1974 року.
Зазнав аварії
пасажирський літак.
Ваше судно найближче до району,
де, за нашими даними,
є вцілілі,
яким потрібна допомога.
Прийняв, командире.
Що?
Дякую.
Просто скажи їй.
Що ти від неї шаленієш.
Я не можу порушити правила команди.
Яке ще правило?
Гравцям не можна
зустрічатися між собою.
Боже мій.
Ну ти й дурень.
Ніхто не дотримується цього правила.
Просто скажи їй.
Гей, Коро.
Випий це.
Їх тут немає.
Гей.
Вони мене покинули.
Та годі.
Вони тебе не покинули.
Тато сказав мені
пильнувати братика.
Я жахливо з ним поводилася.
Я його не ненавиджу.
Я знаю.
Йому сім.
Моєму синові теж сім.
Це Шон,
праворуч.
Йому тут не сім.
Це старе фото.
Вони ніколи не побачать,
якою я виросту.
Повір, вони знатимуть.
Батьки завжди знають.
Вони завжди з тобою, Коро.
Так. Боже мій.
- Боже мій!
- Гей.
Боже мій.
Нас урятують.
Хатче, приглянь за Корою.
Сюди!
Гей, ми тут!
Гуаме, Ред Тейл 24.
Маємо вцілілих.
Скидаємо сигнальні ракети
й спускаємо рятувальника у воду.
Гей!
Спускайте рятувальника.
Ні!
- Ми біля дверей.
- Прийняв. Можна діяти.
Ні!
Ми вас бачимо.
Не можу нас підняти.
Вище! Вище! Вище!
Ред Тейл 24,
у вас усе гаразд?
Боже мій!
Переріжте трос! Переріжте!
Витягніть мене!
Витягніть із води!
Дай мені руку.
Витягніть мене!
Заберіть мене звідси!
Ні!
Паскуда!
Гей!
Я тут!
Чому вони зупинилися?
Вони не можуть подолати риф.
Треба самим плисти до них.
- Як?
- Де весла?
У нас немає весел.
Жодного.
І що тепер, капітане?
Течія винесе нас
на глибину.
Гей!
На інших плотах є весла.
Вони допливуть.
Де Кора?
Маленька дівчинка.
Коро? Коро? Коро?
Вона у воді?
Коро?
Он вона! Он там!
Дивіться, дивіться!
Гей!
Коро!
Коро, залишайся там!
- Коро.
- Коро!
Треба пливти по неї.
Течія надто сильна.
Другий пліт уже майже там.
За п'ятнадцять хвилин
літак піде під воду.
Гаразд, я попливу по неї.
Акули.
Ти збожеволів?
Вони всюди.
Ні. Тепер це твій човен.
Гей, ні, зачекай!
Ні.
Пливи швидше! Швидше!
- Він зможе.
- Він допливе.
Допоможіть мені!
Я американець!
Він доплив!
Так!
Коро, чуєш?
Коро, поглянь на мене.
Гей.
Коро, зараз ми попливемо.
Удвох. Ти і я.
Я хочу залишитися
тут із татом.
Ти не можеш тут залишатися, Коро.
Нам доведеться трохи поблукати, добре?
Вода піднімається, Коро.
Тато хоче,
щоб ти була сміливою, добре?
Гаразд, надягнімо це на тебе.
Добре? Ось так.
Усе буде добре, Коро.
Ми впораємося, добре?
Я перекину цей ремінь
через шию
і заведу за спину, добре?
А ти тримайся за нього,
поки ми пливтимемо. Гаразд?
Не відпускай його, добре?
Тримайся міцно.
Добре.
Гей, нас відносить.
Нас відносить!
Нас відносить від них!
Не туди, дурню.
До човна!
Хапайся за ремінь, Коро. Хапайся.
Акула! Акула!
Вони всі попливли.
Чому вони попливли?
Бог його знає.
Усе добре, усе добре.
Усе гаразд.
Усе буде добре.
Здається, вони попливли.
З нами все буде добре.
Так.
Ах ти ж паскуда.
Боже мій!
Ось, Коро.
Обв'яжімо тебе цим.
Ми трохи поблукали, так?
Так.
Трохи поблукали.
Гей!
Гей, у нас є сигнал.
Зв'язок з'явився.
Бене, є зв'язок!
Телефони працюють!
Чип для улюбленців.
Твій телефон?
Бачиш свій телефон?
Даси поглянути?
Пароль — його день народження.
Ось. Бачиш?
Дякую, капітане.
Ми завдячуємо вашій команді
за все, що ви для нас зробили.
Дякуємо.
Пліт. Он там.
Де мій брат?
Він має бути тут.
Трекер показує, що він тут.
Фінне?
Мені шкода, Коро.
Фінне.
Фінне! Фінне!
Зої!
Фінне!
Фінне! Фінне!
Ми вибралися.
Коро!
Фінне! Фінне!
Ну ж бо. Ось так.
Вибач.
Усе добре, Коро.
Беккі? Беккі?
Вона на мене чекає.
Ну ж бо, витягнімо її.
Бене?
Це я.
Боже мій. Ти цілий?
Так.
Я думала, ми тебе втратили.
Я цілий.
- Бене...
- Дай мені з ним поговорити!
Шоне... Боже мій.
Тато зараз на зв'язку.
Татку, ти там?
Я тут, Шоне.
Я тут.
Ти де?
Я повертаюся додому.
Мамо, він повертається додому.
Він повертається!
Я ж казала,
що він повернеться, любий.
Я люблю тебе, тату.
Я теж тебе люблю, синку.
Я люблю вас усіх.
ПЕРЕКЛАД ВИКОНАЛА КОМАНДА "СВІЙSUB"